¡Mamá!
¡Mami!
Tuve ese sueño otra vez.
"Y él trepó por la chimenea...
directo a la gran
caldera negra...
y ese fue el final
del gran lobo malo."
- ¿Realmente mataron al lobo, mamá?
- Estoy segura de que lo hicieron.
Mataré al monstruo cuando venga.
Aplastaré su cabeza.
Es tiempo de ir a dormir, cariño.
Es demasiado tarde.
¿Puedes leerlo otra vez?
- "Hace mucho tiempo...
- Precisamente ayer.
Había tres pequeños cerditos
y un gran lobo malo."
Traducción y Sincronización:
- ArgosNavis -
- ¿Qué has hecho?
- No está roto, sólo se ha dormido.
- ¿Por qué arrojas cosas dentro de casa?
- Espera, espera, espera, mira esto.
Cuando venga el
monstruo, ¡haré esto!
¡Por favor, no lo hagas!
- Nada en mis manos, nada en mis manos.
- Quédate quieto, por favor.
- Mírame, mamá.
- Espera un segundo.
- ¡Mírame!
- Quédate quieto, por favor.
- Nada en mis manos, nada en mis manos.
- No quiero que hagas más armas.
¡No funciona si no me miras!
Esta cosa del monstruo
debe parar. ¿Está bien?
¡No hagas eso!
¿Listo?
Vamos.
Ya hemos llegado.
- ¿Qué tienes ahí?
- Nos vemos, "cocodrila".
- Este es para tí Norma, tiene leche.
- ¿Qué?
Uno con leche.
Yo no quiero leche.
No te preocupes, te haré otro.
Justo donde deberían estar
las mujeres, en la cocina.
Mantienes la palabra, mujer.
- ¿Quiéres una copa?
- No, lo hago para los dementes.
Te falta poco para estar ahí, ¿cierto?
¿Tengo razón?
Amelia, la escuela de tú
hijo, al teléfono.
¡Dios mío!
¿Ha lastimado a alguien?
Un dardo pudo haber terminado en el
ojo de un niño, o incluso algo peor.
- Tendré una seria charla con...
- Srita. Banick, hemos tenido las charlas.
Tomamos una decisión con el
consejero, tendremos que contratar...
un supervisor para él.
- ¿Supervisor?
- Será separado de los otros niños.
El supervisor lo
supervisará personalmente.
Samuel no podrá con esto,
ya se siente muy diferente.
Hablaré con él.
- Tendré una seria charla con...
- ¡Srita. Banick, su hijo tiene serios...
problemas de conducta!
¿Sabes? Samuel no necesita un
supervisor a tiempo completo.
Lo que necesita es
que lo entiendan.
¡Tengo otros 24 chicos de
Primer Grado en esa clase!
¿Quiéres que los pongamos a
todos en riesgo por su hijo?
Creo que buscaré otra escuela.
Srita. Banick, no puedes solamente
cambiar al niño de escuela.
Ustedes ocupensé de sus negocios,
y yo buscaré otra escuela...
que traten a mi hijo como a un ser
humano y no como a un problema del...
- ...cuál hay que deshacerse.
- Eso es muy injusto.
Sólo intentamos ayudar al niño.
Por favor,
deje de llamarlo "el niño".
Su nombre es Samuel.
Hoy podrás ver a Rubby y a
la tía Claire en el parque.
Puedes jugar en ese
columpio que te gusta...
el tiempo que quieras,
¿está bien?
La Sra. Browing me odia.
No lo hace.
Sólo necesita un descanso,
eso es todo.
No le digas nada de
lo que pasó a Claire.
Yo le diré después.
- Mamá, ven a ver esto.
- Puedo hacerlo otra vez.
- Samuel, no molestes a la señorita.
- No, no, no, no, está bien.
- Debemos ir a casa para ver a papá.
- Mi papá está en el cementerio.
- Oh, eso es... - Murió cuando
llevaba a mamá al hospital...
- ...para tenerme a mí.
- ¡Samuel!
- Lo siento.
- No, está bien. No debí...
Pero tú mamá tiene mucha
suerte de tenerte ¿no es cierto?
Debemos irnos.
- Despídete, Katie.
- Adiós.
Sí, me siento mareada y vomito.
Probablemente sea
la instalación.
Más las ventas.
- No estás escuchando.
- Lo hago, lo hago.
Entonces, ¿perdiste todas
esas ventas y que pasó?
Ruby, no juegues ahí,
está húmedo.
¡Mamá! ¡Mamá!
¡Aplastaré su cabeza!
- Ten cuidado.
- ¡Mamá, mamá, y lo destrozaré!
¿Qué quieres que haga
para el miércoles?
Puedo llevar los pasteles.
Esperaba que Ruby
cambiara de idea.
Este año, ella no quiere pasar
su cumpleaños con Samuel.
¡Mamá! ¡Mamá!
Quiere tener una
fiesta de princesas.
- ¡Mamá, mamá!
- Está bien.
- No tenemos que ir.
- Aún así, vengan.
¡Mamá!
No quiere decir que ella no quiera
compartir más nada con Sam.
- Entiendo.
- ¡Mamá!
- Lo entiendo.
¡Puedo ir realmente alto!
Observa.
Quizás quieras celebrarle
su cumpleaños...
apropiadamente este año.
- En el día.
- Ya veremos.
¿Sabes? Amelia, sólo
quiero que seas feliz.
Y si su cumpleaños sale
mal, me sentiré horrible.
No quiero que te
sientas horrible, Claire.
- Estaremos bien. Absolutamente bien.
- ¡Mamá! ¡Mírame!
¡Mamá!
- ¿Qué tenemos aquí?
- Hola, Sra. Roach.
Luces cansado, pequeño.
-
Ha tenido un gran día, eso
es todo. Sólo está exhausto.
Pobre, cariño.
¡Bugsy!
Te ves bien. ¿Hola?
Tú también te ves exhausta.
¿Estás bien?
Nada que un descanso no arregle.
- Voy a sacar la basura por tí, Grace.
- No, no, no, sólo ve a la cama.
Lo haré ahora y quedará hecho.
Puedes escoger uno esta noche.
- ¿Dónde estaba este?
- En el estante.
"Si está en una palabra,
o está en una mirada...
no puedes deshacerte
del Babadook."
"Si eres realmente inteligente
y sabes bien lo que es ver...
entonces puedes hacerte
amigo con uno especial...
un amigo tuyo y mío."
"Su nombre es Sr. Babadook...
y éste es su libro."
"Un sonido que retumba y
luego 3 golpes definidos...
Ba ba ba, ¡dook, dook dook!"
"Ahí es cuando sabes que está cerca...
lo verás si miras."
Ba ba ba, ¡dook, dook dook!
- Esta noche podríamos leer otro.
- Pero me dijiste que podía elegir.
"Esto es lo que el usa,
¿es gracioso, no crees?"
"Míralo en tu habitación por la noche..."
...y no podrás pegar un ojo."
¿Mamá? ¿Ha lastimado al niño?
"Pronto me quitaré mi gracioso disfraz."
- ¿Mamá?
- "Ten en cuenta lo que has leído"...
¿Vive debajo de la cama?
- ¿Mamá?
- "Y cuando veas lo que hay debajo...
- ¡Mami!
- ...desearás haber estado...
- ...muerto."
"¡Qué dulce suena eso!"
"Diciéndole que la felicidad y el amor
que hay en el fondo del océano...
y a las focas amenazantes,
no hay que tenerles miedo."
Señor Babadook.
"Si está en una palabra,
o está en una mirada...
...no puedes deshacerte
del Babadook."
¡Déjame entrar!
"Y cuando veas lo que hay debajo...
"...desearás haber estado muerto."
Es el momento nocturno de
Brad otra vez. Es tiempo...
- ¿Eso es lo que ordenó el doctor?
- ¡Sí! Eso es lo que... ordenó el doctor.
¡Está en mi habitación!
- ¿Qué es?
- El Babadook.
Oh, no, no, no, no.
Esto no va a suceder.
Entonces, ¿por qué las puertas de mi
armario ahora están abiertas?
Es sólo un libro.
No puede lastimarte.
Has tenido un gran día.
Sólo estás cansado.
No quiero que nada
malo te suceda, mamá.
Nada malo pasará, Sam.
Voy a protegerte.
Mamá, son las nueve en punto.
Ya no tiene fiebre.
No, no, no. Mi hermana lo
cuidará. ¡Déjalo en su lugar!
Déjalo en su lugar.
A donde debe ir.
Lo siento, ¿cómo me decías?
No, no, no, no pude llegar al
teléfono. Él estaba vomitando.
Sí, no te preocupes,
nos vemos pronto.
Samuel, ninguna charla de monstruos
en lo de Claire, ¿está bien?
¡Samuel! Nada de Babadook,
nada de nada. ¿Está bien?
¡88! ¡Número 88!
¡Dos damas gordas!
¡Bien Aline, otros días más
y alguien gritaba ese Bingo!
Número 11. ¿Quién tiene el número 11?
Dejamos el 11.
Está bien.
¡Veamos que más hay!
¡5 billones!
¿Alguien tiene 5 billones?
¿Ella no está impresionada por
tus habilidades en el Bingo?
- ¿Estás bien?
- Sí, sí, lo sé, lo siento.
Y tú, ¿cómo estás?
Bien, sí. Sólo un
montón de trabajo.
No tienes que estar bien, ¿sabes?
Sólo un poco estresada,
por el momento.
¿Por qué no te vas a casa?
La vieja se va después del
almuerzo, puedo cubrirte.
- ¿Harías eso?
- Sí.
- Te daré mi pago.
- No seas ridícula.
Tienes al chico enfermo,
es mejor que vayas.
Eres tan dulce, Robbie.
- Deberías irte.
- Sí.
- Envíale un saludo a Sam de mi parte.
- Lo haré.
10 llamadas perdidas.
Claire.
¿Dónde has estado? No estabas en el
trabajo. Te he llamado un millón de veces.
- He estado...
- Asustó a Ruby, eso es todo.
Insistía en hablar en
ese sangriento Babadook.
Todo el día hablando de
eso. Me ha vuelto loca.
- Lo siento mucho.
- Tienes que decirle algo Amelia...
no es normal para un
niño hablar esas tonterías.
¡No son tonterías, es real!
¡No le hables de esa
manera a tu tía Claire!
¿De dónde has sacado
esos petardos?
- Los conseguiste para mí en Internet.
- Bueno, ese es el final del Internet.
Si el Babadook fuera real,
¿dónde estaría ahora mismo?
Primero quiere asustarte.
Entonces lo verás.
Bueno, no estoy asustada.
Lo estarás cuando aparezca
en tu habitación por la noche.
- Es suficiente.
- Lo estarás cuando se coma tu interior.
He decidido que no tendrás tu
cumpleaños con Ruby esta semana.
Nada de pastel,
nada de juegos, eso es todo.
¡Samuel!
¡Damas y caballeros!
¡Mamá y papá!
La vida no es siempre
lo que parece...
puede ser la cosa
más maravillosa.
Pero también puede ser muy
engañosa para nosotros.
No te preocupes papá,
salvaré a mamá.
Atraparé al Babadook
de esta manera.
Y cuando esté atrapado...
¡voy a matarlo!
¿Samuel?
- Sólo ponía unas cosas en su lugar.
- Las cosas de tu padre están ahí debajo.
¡Es mi padre!
¡Tú no eres su dueña!
Sólo pasaba para
ver cómo seguías.
¿Puedo pasar?
¡Hola amigo!
Esto es para tí.
Mi mamá me hacía jugarlo
cuando estaba enfermo.
No estoy enfermo.
- Yo, yo, yo... yo pensé que...
- Actualmente no lo está.
La verdad es que es tan desobediente
que ya no puede asistir la escuela.
- ¡Dijiste que no era verdad!
- ¿Cuántos niños de 6 años conoces...
que siguen
creyendo en monstruos?
¡Te odio! Ella no quiere llevarme
a una fiesta de cumpleaños...
y no quiere que vea a papá.
¡No lo comas!
¡El Babadook lo ha hecho, mamá!
- Ve a ver tu DVD y haré otra cosa.
- ¡Lo hizo el Babadook!
¡Sólo ve a ver tu DVD, Samuel!
Damas y caballeros,
niñas y niños...
Bienvenidos al DVD de la
Escuela de Magia del gran Martin.
La vida no es siempre
lo que parece...
puede ser la cosa
más maravillosa.
Pero también puede ser muy
engañosa para nosotros.
En este DVD, aprenderás trucos
de magia para sorprender...
para encantar y quizás...
incluso asombrar
a tu familia y amigos.
¿Crees que esto es divertido?
Oh, no, no. ¡No!
¡Dámelo!
¿Quieres morir?
¡No lo dejes entrar! ¡No lo dejes entrar!
Mamá, tenemos que ir
a la fiesta de Ruby.
- Ya tengo esta muñeca, mamá.
- Tendrás una gemela.
Podrán ir juntas de compras.
Ve con ella.
Está demasiado cansado.
Ve a jugar ahora mismo.
Claire me dijo que eras escritora.
No, no realmente.
Ya no.
- ¿Qué tipo de escritura hacías?
- Escribía algunos artículos para revistas.
- Y algunas cosas de chicos.
- Deberías volver a hacerlo, eso es todo.
Debe ser difícil. Hago trabajo
voluntario con mujeres en desventaja...
algunas de ellas han perdido sus
esposos y lo encuentro muy muy difícil.
¿Y cómo te va a tí?
Bien, es difícil de aprender. Pero
te sientes como si tuvieras 27 años.
- Ni lo digas.
- Ya no tengo tiempo de ir al gimnasio.
- Es ridículo.
- Esa es una verdadera tragedia.
No tienes tiempo de ir al
gimnasio, ¿cómo puedes?
Debes tener tanto de que hablar
con esas mujeres en desventaja.
Esta es mi casa del té.
No estás permitido aquí.
No estoy lastimando a nadie.
Adiós.
- Gracias.
¿Cómo sabe tu mamá si es real o no?
Ella nunca vino a nuestra casa.
Mamá le dijo a papá que no quieren ir
a tu casa, porque es muy deprimente.
El Babadook se comería a tú mamá como
desayuno y le arrancaría sus brazos.
- ¡Cállate!
- Sienten lástima por mí Claire...
- ...es una gran diferencia.
- Dios Amelia, nadie mencionó a Oscar.
- No puedes decir eso.
- No es verdad.
Han sido siete años. ¿No es
tiempo de que sigas adelante?
He seguido adelante.
No lo menciono, no hablo de él.
¿Qué tan extraño te
parece eso, Claire?
Ni siquiera eres tan bueno
para tener un papá.
- Todo el mundo tiene uno y tú no.
- Yo si tengo un papá.
Escucho tu vida día a día y tú nunca
te has parado a preguntar por la mía.
¡Lo hago!
Quiero saber como estás.
- Nunca más has venido a casa.
- ¡Porque no puedo estar cerca de tú hijo!
- No puedo creer que hayas dicho eso.
- Tú no puedes estar al lado mío.
Tu padre se murió para no...
- ...tener que estar contigo.
- ¡Eso no es verdad!
Y tu mamá no te quiere.
Nadie te quiere.
- ¿Qué has hecho?
- Dijo que no tenía papá...
y no paraba de decirlo.
¿Se encuentra bien?
Quédense aquí y con sus hijos,
si no quieren que otro salga herido.
¡Mami! Ella no me creía.
¡Mami!
- ¡Mami, mami!
- ¿Por qué sólo no puedes ser normal?
¡No hay ningún Babadook!
¡Sal de aquí!
- ¡Sal de aquí!
- ¿Samuel?
- ¡Mami!
- Detén esto, ahora.
¡Sal de aquí! ¡Sal de aquí!
¡Sal de aquí!
¡Por favor, ayúdenme!
¡Hay algo malo con mi hijo!
Ha sufrido una
convulsión febril.
Es cuando el cerebro
reacciona al calor.
- Se ve peor de lo que es.
- Nunca le pasó algo así.
Tendremos que esperar a
que traigan los resultados.
Los otros resultados
son normales.
Obviamente está sufriendo
un alto nivel de ansiedad.
Muy comprometido con la
teoría de los monstruos.
Pero esto es demasiado.
- Todos los chicos ven monstruos.
- No de esta manera.
Y se está poniendo peor.
Él se pone agresivo.
¿Ha visto a un psiquíatra?
Puedo recomendarle uno.
- Toma una par de semanas para ingresarlo.
- Sería genial.
¿Puedes... darme algo
por ahora para sólo...
para hacerlo dormir?
Y sólo hasta...
sólo hasta que
tengamos una cita.
Por favor.
No he dormido en semanas y...
tampoco Samuel, cuando lleguemos
a casa, tendrá otra pesadilla...
y será todo como el
principio, y realmente...
y realmente no puedo.
Puedo darte una corta
receta de sedantes.
Hasta que regresen los estudios.
- Por lo que se vé, es algo realmente malo.
- Es realmente malo.
Estas pueden hacer sentir
a los niños... mareados.
Quizás unas náuseas temporales.
Anoté todo en la receta.
- Es por una semana.
- Gracias.
¿Por qué no le agrado a la gente?
¿Por qué dices eso?
Ruby dijo que no le agradaba
a la gente porque era raro.
A veces la gente dice cosas que...
no son verdaderas.
Necesitas tomar tu medicina.
Tener un gran sueño
y no preocuparte.
¡No quiero que mueras!
No moriré hasta dentro
de mucho tiempo.
¿Creías lo mismo de mi papá
antes de que muriera?
Sólo toma tu pastilla,
así puedes ir a dormir.
Tengo el día libre mañana,
quizás podemos hacer algo.
¿Esto hará que el
Babadook se vaya?
Creo que sí, pero tienes que prometerme
no mencionarlo otra vez.
Prometo protegerte si
tú prometes protegerme.
Y entonces no lo mencionaré.
Prometo protegerte. Vamos.
Vamos.
¿Puedes quedarte aquí conmigo?
Sí.
- Te amo, mamá.
- Yo también.
"Apostaré contigo...
...te haré una apuesta."
"Mientras más lo niegues...
...más fuerte me haré."
¡Déjame entrar!
"Empiezas a cambiar
cuando me introduzco."
"El Babadook va creciendo
justo debajo de tu piel."
"¡Ven! ¡Ven a ver
que hay debajo!"
- Quizás ella necesite cirugía.
- Pagaré por todo.
Claro que no lo harás. Mira,
de verdad tengo que irme.
Claire, creo que alguien está
acosándonos a mí y a Samuel.
¿Qué?
Rompí un libro en pedazos...
lo arrojé, pero alguien lo volvió
a unir y lo puso en la puerta de casa.
Amelia...
- ...no puedo ayudarte ahora mismo.
- No esperaba que me ayudaras, pero sólo...
Si es así, deberías ir a la policía.
¡Ve!
¡Claire!
¿Hola?
Ba, ba, ¡dook, dook, dook!
Hola.
Quiero reportar que alguien
está acosándome a mí y a mi hijo.
- ¿Puede contarnos que pasó?
- Alguien me envía...
un libro de niños.
Y...
Y contiene gráficos violentos de
mi hijo y yo siendo asesinados.
¿Podemos echarle un vistazo
al libro, por favor?
Lo he quemado.
- Lo has quemado.
- Sí.
Desafortunadamente no hay nada
que podamos hacer al respecto.
También me ha estado haciendo
llamadas por teléfono.
- ¿Qué ha dicho?
- Nada, sólo hace estos...
- ...ruidos.
- ¿Y cómo sabe que es la misma persona?
Por lo que él
escribió en el libro.
El libro que has quemado.
¡Sí!
Está bien.
No se preocupen al respecto.
- ¿Has terminado ya tus cosas?
- La Sra. Roach tiene Parkinson...
por eso es que se mueve así.
- ¡Samuel!
No tienes que decir todo lo
que piensas en tu cabeza.
Está bien, cariño.
Él quería saber.
Así que hablamos al respecto. Las cosas
son como son cariño, Oscar era igual.
- Siempre decía lo que había en su mente.
- ¡Debes dejar de animarlo!
¡Oye, Bugsy!
¡Oye!
¡No vengas aquí!
- No quiero comprar nada.
- ¿Eres Amelia Banick?
Sí.
Soy Warren y ella es Prue Flaherty del
Departamento de Servicios Comunitarios.
- Mi hijo sólo ha faltado por dos días.
- Él ya no está registrado en la escuela.
¿Podemos pasar y conocer a Samuel? Que
vea todo estos papeles y estará todo bien.
Sólo estaba en medio de la limpieza
de la casa, por el momento.
Lo siento por estas cosas aquí.
¡Hola, Samuel!
Yo soy Prue y él es Warren.
¿Cómo estás?
Estoy un poco cansado por las
drogas que me dió mi mamá.
¡No son drogas! Son tranquilizantes.
Del doctor, ayer ha tenido una cita.
- Realmente estoy cansado.
- Eso no es bueno.
¿Puedo pedirle un vaso
de agua, por favor?
Sí, por supuesto.
Le traeré uno.
Es un verdadero desastre, he
encontrado una plaga de cucarachas.
Todavía no se esparció por la casa, pero
actualmente se ha esparcido, pero...
en ese agujero detrás de la
heladera, y es por lo que...
No quise decir un
agujero en la pared.
Había un aguero en el tapizado.
Creo que ahí pusieron sus huevos.
Lamentamos venir
en un mal momento.
Te dejaremos con esto.
Estamos obligados
a volver en una semana.
Para hablar de sus opciones.
Aquí está mi tarjeta.
¡Mamá! Creo que voy a vomitar.
¿Qué ha sido ese
ruido que he oído?
Yo no he oído nada.
El perro de caza lo ha oído.
Declaro que esta
casa está encantada.
¡Mamá!
Me iré a la cama.
Apenas son las 6 en punto. ¿No
quieres quedarte un rato con tú madre?
No.
Si vas a la cama ahora, las pastillas
no funcionarán correctamente.
Debes mantenerte despierto
por un rato, cariño.
La Srita. Molly ha escapado.
¿Cómo serán sus bebés?
¿Qué tan seguido será?
¿Si? ¿Se sienten bien?
Me contactaré por la radio...
y regresaré para el desayuno
del día después de mañana.
"Y el príncipe y la princesa vivieron
felizmente juntos en un hermoso palacio...
por el resto de sus días."
¡Ba, ba! ¡Dook, dook, dook!
¿A dónde vamos?
¡Vamos abajo!
- ¿Por qué?
- Porque debemos.
- Ivens, Ivens, Ivens.
- No.
El libro mágico.
Una clase de accesorio, limpiador y pulidor
de algunas puertas, para un brillo gratis.
Como parte de éste especial,
miren inclusivemente como...
No quiero darle a
nadie el trabajo.
Está bien, dar todos mis turnos,
es justo lo que necesito.
Él cometió un error,
¿qué esperas que haga?
¡Hazlo tú!
¡Mamá! Tomé las pastillas pero
me siento enfermo otra vez.
Necesito comer algo.
No pude encontrar
comida en la heladera.
Me habías dicho que tenía
que tomarlas habiendo comido.
- De verdad tengo hambre, mamá.
- ¿Por qué tienes que seguir hablando?
Hablando, hablando.
¿Nunca te detienes?
- Estaba...
- ¡Necesito dormir!
Lo siento mami, sólo
tenía mucho hambre.
¡Si tienes hambre, porque
no te vas y comes mierda!
Lo siento mucho.
No se porqué dije eso.
Fue terrible.
He estado absolutamente sin dormir.
No sabía lo que decía.
Te cocinaré algo, ¿está bien?
- ¿Qué te gustaría?
- Ya no tengo más hambre.
Necesitamos salir de esta casa. Hace
mucho estamos aquí, ese es el problema.
¿Quiéres ir a Wally's?
Puedes comer lo que
quieras, ¿está bien?
Incluso si quieres
helado de desayuno.
¡Devuélveselo!
¡Detente!
¡Siéntate!
- ¡Ahora!
- ¡Devuélveme mi bebida!
¡Siéntate, por favor!
¿A dónde vamos?
Sólo quiero conducir por un rato.
¡Árbol!
¡Mami!
¡Ba ba! ¡Dook, dook, dook!
¡Has venido derecho hacia mí!
¡Acabo de comprar este maldito
coche! ¿En qué pensabas?
Manejando en el lado
equivocado de la calle...
con un niño sentado atrás.
¡Puedes matar a alguien!
¡Oye! ¿Qué haces?
¡Oye! ¡Perra loca!
Hola, cariño.
¿Mamá?
Puedo llamar a la tía Claire.
Puedo llamarla para
que venga aquí.
¿Mamá?
La tía Claire no
quiere hablarnos más.
¿Mamá?
¡Mamá, mírame!
Aquí está agradable y cálido.
No quiero que te vayas.
No me iré a ningún lado.
¿Mamá?
Mamá, no creo que debamos
quedarnos aquí esta noche.
Puedo llamar a la Sra. Roach.
No quiero que llames a nadie.
Sólo necesito dormir.
- Mamá.
- ¡Detente!
Hay algo en la casa.
¡Hay alguien en la casa!
¿Está bien?
¿Puedo ir a pasar la noche?
- Gracie, lo siento mucho.
-  ¿Alguien entró a la casa?
- Sam dijo que...
- No, no, no. Estamos bien.
Samuel ha estado muy
desobediente otra vez.
- Entonces bueno...
- Le dije que no llamara a nadie.
- Pregunto si podía pasar la noche aquí.
- No, no, no. Estamos bien.
Sólo tengo dolor de
cabeza, es todo.
De verdad tengo que
colgar ahora Gracie.
Lo siento mucho si te
ha estado molestando.
- Sí, ¿hablamos pronto?
- No te preocupes, hablamos pronto.
Te dije que no llamaras a nadie
y me has vuelto a desobedecer.
¿Quieres asustar a la Sra. Roach?
Una vieja señora que apenas puede
caminar. ¿Quieres hacerla enfermar?
¡Quítate esa cosa de encima!
¿Ves esto? La única manera
en que puedo confiar en tí...
¡Para que no me avergüences
al frente de los vecinos!
¿Esto es lo que tengo que hacer?
Lo siento, mamá. Es que el
babadook andaba por el corredor.
¿Qué has dicho?
- Dije que el babadook...
- El babadook no es real, Samuel.
Es sólo algo que tú has creado
en tu estúpida cabecita.
¡Sólo no quería dejarlo entrar!
Me aseguraré de que nada entre
aquí esta noche. ¿Está bien, Samuel?
¡Nada entrará aquí esta noche!
¡Nada!
Me siento enfermo.
Si no tomas la pastilla,
te sentirás peor.
- Mamá, no creo que yo...
- ¡Yo soy la madre, y tu eres el hijo!
¡Así que, toma la pastilla!
Buen chico.
¡Mamá!
Por favor, Bugsy.
Hola, cariño.
Ven aquí, cariño.
Oye.
¡Aquí vamos!
Vienen del lugar
donde te gustan.
O todos moriremos.
Probado científicamente.
- ¿Cuál es el secreto?
- No, no por un minuto.
- No mientas, me has llamado...
- ...una esposa deseable.
- El norte.
- Un corset natural.
- La carne fresca.
Sólo cinco en uno...
No quieres ir ahí dentro
por tu cuenta ¿no?
La policía dijo que la mujer utilizó un
cuchillo de cocina para apuñalar a su hijo.
Su cuerpo fue
encontrado en el sótano.
Luego, la mujer atacó a los
oficiales con el cuchillo.
Ellos sacaron sus armas y le
dispararon hasta la muerte.
Poco se sabe de la tragedia,
pero los vecinos dicen...
que el chico celebraba
su cumpleaños hoy.
Acababa de cumplir 7 años.
¿Samuel?
Despiértate, mamá.
Pero eres tú el que
está dormido, cariño.
No vayas ahí abajo.
No es seguro.
Pensaba que estabas muerto.
Podemos estar juntos.
Sólo necesitas traerme al niño.
¿Quieres decir, Samuel?
Puedes traerme al niño.
- Puedes traerme al niño.
- Deja de llamarlo "el niño".
Creo que va a llover.
No. No.
¡No!
¡No es real! ¡No es real!
¡No es real!
¡No!
No.
¡Betsy!
¡Samuel!
Samuel...
Bugsy está herida,
necesitamos buscar ayuda.
No quieres que muera, ¿verdad?
¿Samuel?
¿Me estás escuchando?
¡Déjame entrar, pequeña mierda!
¡Déjame entrar!
¡Pequeño cerdito!
¡Seis años y todavía
sigues mojándote!
Tú no sabes cuántas veces, deseé
que fueras tú y no el quien muriera.
- Sólo quiero que seas feliz.
- "Sólo quiero que seas feliz."
A veces, sólo quiero aplastar tu
cabeza contra la pared de ladrillos...
y hacer que ¡tú maldito
cerebro, salga para afuera!
Tú no eres mi mamá.
- ¿Qué has dicho?
- ¡Dije que tú no eras mi madre!
¡Yo soy tu madre!
Corre, corre, corre,
lo más rápido que puedas.
- ¡Vete!
- ¿No te había dicho que...
no juegues con armas?
Lo siento, cariño.
Sé que es tarde.
Sólo quería asegurarme
de que estabas bien.
Estoy bien.
Sé que estos tiempos son
terriblemente duros para tí.
Y también sé que no quieres que
esté con la basura, así que no lo haré.
Sólo quiero que sepas que haré
cualquier cosa por tú o por Sam.
Los quiero a ambos.
Samuel.
Lo siento.
Entiendo que estés asustado.
No he estado bien,
desde que tu papá murió.
No he estado nada bien.
Estoy enferma, Sam.
Necesito ayuda.
Recién hablé con
la Sra. Roach.
Esta noche nos quedaremos allí.
¿Quieres conocer...?
Quiero que esto
sea para tí, Sam.
Quiero que conozcas a tu papá.
Es hermoso allí.
Serás feliz.
¡Lo siento, mami!
¡Mamá!
No voy a dejarte.
¿Mamá?
¡Mamá!
¡Dijimos que nos
protegeríamos mutuamente!
Sé que no me amas.
El babadook no te dejará.
Pero yo te amo, mamá.
Y siempre lo haré.
¡Lo dejaste entrar,
ahora lo debes sacar!
No quiero que te vayas.
¡No, no, no, mami!
¡Mami!
¡Mami! ¡Mami! ¡Mami!
- ¿Qué has dicho?
- No puedes deshacerte del babadook.
¿Qué es lo que quieres?
No.
Sigue respirando.
¿Volverías a decir eso
en momentos como este?
No. No.
Creo que va a llover.
¡Detente!
¡Tú no eres nada!
¡Ésta es mi casa!
¡Estás entrando sin
derecho a mi casa!
¡Si tocas a mi hijo,
te mataré, maldito!
¡Mami, no!
¡No!
- ¡Ten cuidado con la hora que va la gente!
- Está bien, ya está todo arreglado.
¿A qué hora es la fiesta?
A cualquier hora después
de las 3, está bien.
Entonces, los veo en
un par de horas.
Adiós.
¡Adiós, Sam!
Esa escuela es una
buena elección.
Después de leer mucho de ella,
creo que Sam estará feliz ahí.
Ha estado fuera de la
escuela por dos semanas.
Es hora de regresar.
Necesitabamos tiempo para
arreglar algunas cosas.
- ¿Tienen una fiesta?
- Hoy es el cumpleaños de Sam.
Mi primer cumpleaños
que es celebrado.
- No es cierto.
- Si, lo es.
- Mi primer fiesta de día.
- Eso no es normal.
Mi esposo murió el
día en que Sam nació.
Murió llevando a mi mamá
al hospital para tenerme.
Sam es igual a su padre.
Siempre dice lo
que tiene en mente.
Las fiestas son divertidas,
especialmente cuando es tuya.
Mi prima no vendrá porque
rompí su nariz en dos lugares.
Tomaré eso por ustedes.
¡Buen tiro!
Mira, hay otra.
Trae tu tazón.
Hoy tienes muchas.
¿Podré verlo?
Algún día, cuando crezcas.
Ve afuera y no vengas
hasta que te diga.
¡Está bien!
Está bien.
¿Cómo estuvo?
Hoy ha estado tranquilo.
Ven aquí.
Se está poniendo mejor, mamá.
¡Espera!
Tengo un truco nuevo.
La vida no es siempre lo que parece...
Nada en mis manos,
nada en mis manos.
- ¡Es grandioso!
- No he terminado.
¡Abracadabra!
¿Cómo hiciste eso?
Ven aquí, ven aquí.
¡Feliz cumpleaños, cariño!
Traducción: ArgosNavis
Fix Eurogroup_sub